Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Are you still alive?
Apakah kamu masih hidup?
Your grandpa here is tough as nails.
Kakekmu di sini sekuat baja.
I won't die that easily.
Aku tidak akan mati semudah itu.
Technically speaking,
Secara teknis,
you should call me Madam too.
Kamu juga harus memanggilku Nyonya.
Young Master marrying you was just a temporary measure.
Tuan Muda menikahimu hanyalah tindakan sementara.
It doesn't count.
Itu tidak masuk hitungan.
He held the wedding ceremony and entered the bridal chamber.
Dia menggelar upacara pernikahan dan memasuki kamar pengantin.
How could Li Ling decide that?
Bagaimana Li Ling bisa memutuskan hal itu?
Just because he says it doesn't count, doesn't make it so.
Hanya karena dia mengatakan hal itu tidak masuk hitungan, bukan berarti itu benar.
You really have no shame.
Kamu benar-benar tidak punya rasa malu.
Young Master doesn't want you.
Tuan Muda tidak menginginkanmu.
You came here yourself.
Anda sendiri yang datang ke sini.
When did Miss Zhang become so cheap?
Kapan Nona Zhang menjadi begitu pelit?
Jianjia.
Jianjia.
Jianjia, are you alright?
Jianjia, kamu baik-baik saja?
Jianjia, say something, Jianjia!
Jianjia, katakan sesuatu, Jianjia!
Jianjia.
Jianjia.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please let her go.
Tolong biarkan dia pergi.
Now you know to beg me?
Sekarang kau tahu cara memohon padaku?
What did you just call me?
Kamu panggil aku apa tadi?
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
No, please.
Tidak, kumohon.
Madam.
Nyonya.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Jianjia.
Jianjia.
If you want to save her, fine.
Jika kau ingin menyelamatkannya, silakan.
Help me with something.
Bantu saya dengan sesuatu.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
This cut
Potongan ini
is your punishment from earlier.
adalah hukumanmu tadi.
Put it on.
Pakailah.
Go to Meiling.
Pergi ke Meiling.
Become a bandit.
Menjadi bandit.
I didn't expect
aku tidak menyangka
the Hepu sea shells
kerang laut Hepu
would actually migrate to Nan County.
akan benar-benar bermigrasi ke Kabupaten Nan.
Back then, Wang Cheng wanted to beat me,
Saat itu, Wang Cheng ingin mengalahkanku,
so he deliberately swapped Nan County's worthless shells for mine.
jadi dia sengaja menukar kerang yang tidak berharga milik Nan County dengan milikku.
Who knew the original Hepu shells
Siapa yang tahu kerang Hepu asli?
had already started migrating to Nan County.
sudah mulai bermigrasi ke Kabupaten Nan.
Impossible.
Mustahil.
Wang Cheng.
Wang Cheng.
You died so unjustly.
Kau mati dengan tidak adil.
Let go already.
Lepaskan saja.
This...
Ini...
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Come with me, quick!
Ayo cepat ikut aku!
Slow down.
Memperlambat.
Hurry!
Buru-buru!
So many!
Banyak sekali!
Open it and see.
Buka dan lihat.
Why all the secrecy?
Mengapa semua dirahasiakan?
This...
Ini...
It's all jewelry here!
Semuanya perhiasan di sini!
Yeah.
Ya.
Where did you get these?
Dimana Anda mendapatkan ini?
The real wealth of the Jia and Li families
Kekayaan sebenarnya dari keluarga Jia dan Li
is all right here.
semuanya ada di sini.
Rong'er, you're amazing!
Rong'er, kamu hebat!
Come here, let me give you a kiss.
Kemarilah, biar aku cium kamu.
I knew
aku tahu
if Zhang He made a move,
jika Zhang He melakukan gerakan,
then both the Jia and Li families
lalu keluarga Jia dan Li
would surely face disaster and confiscation.
pasti akan menghadapi bencana dan penyitaan.
So after Kana found me,
Jadi setelah Kana menemukanku,
I asked Kana to help.
Saya meminta Kana untuk membantu.
I had her send these
Aku menyuruhnya mengirim ini
to the merchant ships ahead of time.
ke kapal dagang sebelumnya.
Otherwise, do you really think I'd
Kalau tidak, apakah kamu benar-benar berpikir aku akan
do a losing deal so easily?
melakukan transaksi yang merugikan dengan mudahnya?
With these things on my ship,
Dengan benda-benda ini di kapalku,
they're collateral.
mereka adalah agunan.
If you two can't escape,
Jika kalian berdua tidak bisa melarikan diri,
these things
hal-hal ini
will all be mine.
semuanya akan menjadi milikku.
Thank you, Kana.
Terima kasih, Kana.
But speaking of which,
Tapi ngomong-ngomong soal itu,
aren't you greedy for money?
bukankah kamu serakah terhadap uang?
You...
Anda...
Why didn't you pocket some for yourself?
Mengapa kamu tidak mengantongi sebagian untuk dirimu sendiri?
I'm an honest merchant.
Saya pedagang yang jujur.
Not a thief.
Bukan pencuri.
Can you spare some food?
Bisakah kamu memberi sedikit makanan?
I haven't eaten in days.
Aku belum makan selama berhari-hari.
Why are there so many refugees in Nan County?
Mengapa ada begitu banyak pengungsi di Kabupaten Nan?
Refugees.
Pengungsi.
The last famine.
Kelaparan terakhir.
It came early.
Itu datang lebih awal.
The bill, please.
Tolong tagihannya.
You can keep the change.
Anda dapat menyimpan kembaliannya.
Coming.
Yang akan datang.
Enjoy your meal, customer.
Selamat makan, pelanggan.
Hey, wait, waiter.
Hei, tunggu, pelayan.
Here at your place,
Di sini di tempatmu,
do you pay the bill with pearls?
apakah anda membayar tagihan dengan mutiara?
Of course.
Tentu saja.
Now you can use pearls not just for meals,
Sekarang Anda bisa menggunakan mutiara tidak hanya untuk makanan,
but also to buy grain, cloth, anything.
tetapi juga untuk membeli gandum, kain, apa saja.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
We don't know why either.
Kami pun tidak tahu mengapa.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Busy.
Sibuk.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
Customer,
Pelanggan,
you're from out of town, right?
kamu dari luar kota, kan?
Yeah.
Ya.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
People used to say,
Orang-orang biasa mengatakan,
Hepu pearls are the best under heaven.
Mutiara Hepu adalah yang terbaik di bawah surga.
But now it's different.
Namun sekarang berbeda.
Now Nan County pearls are the best.
Sekarang mutiara daerah Nan adalah yang terbaik.
You outsiders might not know this,
Kalian orang luar mungkin tidak tahu ini,
but our Nan County pearls
tapi mutiara Kabupaten Nan kita
have surpassed Hepu.
telah melampaui Hepu.
Really?
Benar-benar?
I haven't heard about that.
Saya belum mendengar tentang itu.
Never heard of it.
Belum pernah mendengarnya.
Come on.
Ayo.
Go on.
Berlangsung.
Nan County used to
Kabupaten Nan dulunya
not produce many pearls.
tidak menghasilkan banyak mutiara.
But just a year ago,
Namun baru setahun yang lalu,
lots of pearl oysters appeared by the sea.
banyak tiram mutiara muncul di laut.
There were more pearls than we could harvest.
Ada lebih banyak mutiara daripada yang bisa kami panen.
After a while,
Setelah beberapa saat,
some people got rich.
beberapa orang menjadi kaya.
Hey,
Hai,
why didn't you go?
kenapa kamu tidak pergi?
Who says I didn't want to?
Siapa bilang aku tidak mau?
I...
SAYA...
That's the key.
Itulah kuncinya.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
Hurry up and tell me.
Cepat beritahu aku.
Be serious.
Bersikaplah serius.
Who wouldn't want to go?
Siapa yang tidak ingin pergi?
But diving for pearls
Tapi menyelam untuk mencari mutiara
is restricted by the authorities.
dibatasi oleh pihak berwenang.
All the good coastal land
Semua tanah pesisir yang bagus
is leased by the rich and powerful.
disewakan oleh orang kaya dan berkuasa.
Pearl farmers can still earn a bit by working at sea.
Petani mutiara masih bisa mendapatkan sedikit penghasilan dengan bekerja di laut.
But people like us with no skills
Tapi orang-orang seperti kita tidak memiliki keterampilan
can only rely on
hanya bisa mengandalkan
the crumbs that fall from the rich men's tables.
remah-remah yang jatuh dari meja orang kaya.
I see.
Jadi begitu.
Thank you, waiter.
Terima kasih, pelayan.
Hey,
Hai,
if we want to buy pearls,
jika kita ingin membeli mutiara,
where do we go?
kemana kita pergi?
There are government-licensed shops in town.
Ada toko-toko berlisensi pemerintah di kota.
Now all the pearls in Nan County
Sekarang semua mutiara di Kabupaten Nan
can only be traded there.
hanya dapat diperdagangkan di sana.
Otherwise,
Jika tidak,
it's considered smuggling.
itu dianggap penyelundupan.
That's punishable by death.
Itu bisa dihukum mati.
Hey,
Hai,
Kana,
Sama sekali tidak,
let's go!
Ayo berangkat!
Hey,
Hai,
Wait,
Tunggu,
no need to look.
tidak perlu melihat.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You forgot your bag.
Anda lupa tas Anda.
Wait for me!
Tunggu aku!
Hey!
Hai!
You...
Anda...
Hurry up!
Ayo cepat!
Kana!
Sama sekali tidak!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You haven't taken your bag yet.
Kamu belum mengambil tasmu.
I didn't expect Zhang He to issue a maritime arrest warrant directly.
Saya tidak menduga Zhang He akan mengeluarkan surat perintah penangkapan maritim secara langsung.
You can't show your faces anymore.
Anda tidak dapat menunjukkan wajah Anda lagi.
Why aren't you included?
Mengapa Anda tidak diikutsertakan?
Why should I be included?
Mengapa saya harus diikutsertakan?
I didn't kill anyone.
Aku tidak membunuh siapa pun.
Neither of us killed anyone.
Tak seorang pun di antara kami yang membunuh siapa pun.
Now pearls can't get past Meiling.
Sekarang mutiara tidak bisa melewati Meiling.
If you want to sell Hepu pearls,
Jika Anda ingin menjual mutiara Hepu,
you have to go through us, the sea merchants.
Anda harus melewati kami, para pedagang laut.
He wouldn't dare do anything to me.
Dia tidak akan berani melakukan apa pun padaku.
Hey.
Hai.
I heard
saya dengar
you sea merchants
kalian para pedagang laut
can you bring grain from Jiaozhi?
bisakah kamu membawa gandum dari Jiaozhi?
Transport grain over here?
Mengangkut biji-bijian kesini?
Yeah.
Ya.
Grain trading has always been
Perdagangan gandum selalu
the main cargo for our ships.
muatan utama kapal kami.
Hepu doesn't produce grain.
Hepu tidak menghasilkan biji-bijian.
The pearls you export
Mutiara yang Anda ekspor
can be traded for a lot of grain over there.
dapat diperdagangkan dengan banyak biji-bijian di sana.
Back and forth,
Bolak-balik,
the profits are huge.
keuntungannya sangat besar.
Oh.
Oh.
So after the grain arrives,
Jadi setelah gandum tiba,
is it sold directly at the grain shops?
apakah dijual langsung di toko gandum?
Yes.
Ya.
Our Jia family's grain
Gandum keluarga Jia kami
is mostly bought from sea merchants.
sebagian besar dibeli dari pedagang laut.
Now,
Sekarang,
you only have one way out.
Anda hanya punya satu jalan keluar.
That's to go overseas with me.
Itu untuk pergi ke luar negeri bersamaku.
Wait.
Tunggu.
I have another plan.
Saya punya rencana lain.
But
Tetapi
you have to go to Jiaozhi.
kamu harus pergi ke Jiaozhi.
Okay.
Oke.
Aren't you going?
Kamu tidak pergi?
I have another way.
Saya punya cara lain.
What way?
Cara apa?
Meiling.
Meiling.
Not going.
Tidak pergi.
No,
TIDAK,
You're so eager to send Rong'er to Jiaozhi,
Anda sangat ingin mengirim Rong'er ke Jiaozhi,
but you came to Meiling—what are you up to?
tapi kamu datang ke Meiling???apa yang sedang kamu lakukan?
I'm your employer.
Saya majikanmu.
Why do you care so much?
Mengapa kamu begitu peduli?
I'm an honest merchant.
Saya pedagang yang jujur.
Not a bandit.
Bukan bandit.
What if
Bagaimana kalau
I want you to be a bandit?
Aku ingin kamu menjadi bandit?
What kind of person do you think I am?
Menurutmu aku ini orang seperti apa?
So now?
Jadi sekarang?
When do we set out?
Kapan kita berangkat?
We've waited so many days.
Kami sudah menunggu berhari-hari.
Who exactly are you trying to rob?
Siapa sebenarnya yang ingin Anda rampok?
You'll know soon.
Anda akan segera tahu.
They're coming.
Mereka datang.
You want me to rob an official?
Kamu ingin aku merampok seorang pejabat?
And one escorted by Imperial Guards?
Dan satu lagi dikawal oleh Garda Kekaisaran?
Are you crazy?
Kamu gila?
Yeah.
Ya.
You—
Anda???
Go.
Pergi.
Stop!
Berhenti!
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Protect the lord!
Lindungi Tuhan!
Who are you scoundrels?
Siapakah kalian bajingan?
How dare you attack the Inspector Governor!
Beraninya Anda menyerang Inspektur Gubernur!
Corrupt official!
Pejabat korup!
Prepare to die!
Bersiaplah untuk mati!
Protect the lord!
Lindungi Tuhan!
What kind of corrupt official is this?
Pejabat korup macam apa ini?
Why does everyone want to rob him?
Mengapa semua orang ingin merampoknya?
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
He's a good official.
Dia pejabat yang baik.
You rob good officials too?
Anda merampok pejabat yang baik juga?
Enough talking.
Cukup bicara.
So what now?
Jadi bagaimana sekarang?
Surround them all.
Kelilingi mereka semua.
I—
SAYA???
Uh-huh.
Uh-huh.
I only brought four people.
Saya hanya membawa empat orang.
Isn't this five?
Bukankah ini lima?
Kawu is my brother.
Kawu adalah saudara laki-lakiku.
He's still a person.
Dia tetaplah manusia.